# 啟程

為了能讓你感受一下 Elasticsearch 能做什麼以及它是有多麼的易用，我們會先為你簡單展示一下，其中包括了基本的 _建立索引_，_搜尋_ 以及 _聚合_。

我們會在這裡向你介紹一些新的術語以及簡單的概念，即使你沒有馬上接受這些概念也沒有關係。我們會在之後的章節中逐漸幫你理解它們。

所以，準備開始享受 Elasticsearch 的學習之旅把！

# 建立一個員工名單

想象我們正在為一個名叫 megacorp 的公司的 HR 部門製作一個新的員工名單系統，這些名單應該可以滿足實時協同工作，所以它應該可以滿足以下要求：

* 資料可以包含多個值的標籤、數字以及純文字內容，
* 可以檢索任何職員的所有資料。
* 允許結構化搜尋。例如，查詢30歲以上的員工。
* 允許簡單的全文搜尋以及相對複雜的_短語_搜尋。
* 在返回的匹配文件中高亮關鍵字。
* 擁有資料統計與管理的後臺。

# 為員工檔案建立索引

這個項目的第一步就是儲存員工的資料。這樣你就需要一個“員工檔案”的表單，這樣每個文件都代表著一個員工。在 Elasticsearch 中，儲存資料的行為就叫做 _索引(indexing)_ ，但是在我們索引資料前，我們需要決定將資料儲存在哪裡。

在 Elasticsearch 中，文件屬於一種 _類型(type)_，各種各樣的類型存在於一個 _索引_ 中。你也可以通過類比傳統的關聯式資料庫得到一些大致的相似之處：

    關聯式資料庫     ⇒ 資料庫 ⇒ 表    ⇒ 行    ⇒ 列(Columns)
    Elasticsearch  ⇒ 索引   ⇒ 類型  ⇒ 文件  ⇒ 欄位(Fields)

一個 Elasticsearch 叢集可以包含多個 _索引_（資料庫），也就是說其中包含了很多 _類型_（表）。這些類型中包含了很多的 _文件_（行），然後每個文件中又包含了很多的 _欄位_（列）。

***
>###索引 索引 索引

你可能發現在 Elasticsearch 中，索引這個詞彙已經被賦予了太多意義，所以在這裡我們有必要澄清一下：

> 索引 (名詞)

如上文所說，一個 _索引_ 就類似於傳統關係型資料庫中的 _資料庫_。這裡就是儲存相關文件的的地方。

> 索引 (動詞)

_為一個文件建立索引_ 是把一個文件儲存到一個_索引(名詞)_中的過程，這樣它才能被檢索。這個過程非常類似於 SQL 中的 `INSERT` 命令，如果已經存在文件，新的文件將會覆蓋舊的文件。


> 反向索引

在關聯式資料庫中的某列新增一個 _索引_，比如多路搜尋樹(B-Tree)索引，就可以加速資料的取回速度， Elasticsearch 以及 Lucene 使用的是一個叫做 _反向索引(inverted index)_ 的結構來實現相同的功能。

>通常，每個文件中的欄位都被建立了索引（擁有一個反向索引），因此他們可以被搜尋。如果一個欄位缺失了反向索引的話，它將不能被搜尋。我們將會在之後的《反向索引》章節中詳細介紹它。

***


所以為了建立員工名單，我們需要進行如下操作：

*  為每一個員工的 _文件_ 建立索引，每個 _文件_ 都包含了一個員工的所有資訊。
*  每個文件都會被標記為 `employee` _類型_。
*  這種類型將存活在 `megacorp` 這個 _索引_ 中。
*  這個索引將會儲存在 Elasticsearch 的叢集中

在實際的操作中，這些操作是非常簡單的（即使看起來有這麼多步驟）。我們可以把如此之多的操作通過一個命令來完成：

```js
PUT /megacorp/employee/1
{
    "first_name" : "John",
    "last_name" :  "Smith",
    "age" :        25,
    "about" :      "I love to go rock climbing",
    "interests": [ "sports", "music" ]
}
```

注意在 `/megacorp/employee/1` 路徑下，包含了三個部分：

| 名字 | 內容 |
| -- | -- |
| **megacorp** | 索引的名字 |
| **employee** | 類型的名字 |
| **1** | 當前員工的ID |

請求部分，也就是 JSON 文件，在這裡包含了關於這名員工的所有資訊。他的名字是 “John Smith”，他已經25歲了，他很喜歡攀巖。

怎麼樣？很簡單吧！我們在操作前不需要進行任何管理操作，比如建立索引，或者為欄位指定資料的類型。我們就這麼直接地為一個文件建立了索引。Elasticsearch 會在建立的時候為它們設定預設值，所以所有管理操作已經在後臺被默默地完成了。

在進行下一步之前，我們再為這個目錄新增更多的員工資訊吧：

```js
PUT /megacorp/employee/2
{
    "first_name" :  "Jane",
    "last_name" :   "Smith",
    "age" :         32,
    "about" :       "I like to collect rock albums",
    "interests":  [ "music" ]
}

PUT /megacorp/employee/3
{
    "first_name" :  "Douglas",
    "last_name" :   "Fir",
    "age" :         35,
    "about":        "I like to build cabinets",
    "interests":  [ "forestry" ]
}
```




